> 第1种模型： A/B 
> 
> 这里时间是基期，公式是 A*(B/C) 
> 
> 核心思想就是凑1，比而不算

$$
基期比重 = \frac{A'}{B'} = \frac{\frac{A}{1+a}}{\frac{B}{1+b}} = \frac{A}{B} \times  \frac{1+b}{1+a}  
$$
# 做题顺序

核心： 定性分析 -> 定量分析

1. 审题
	1. 识别题型模型。给出的是现期和增量，求基期的 xx，这个 xx 可以是比重，倍率 或者平均数，只要有 除 ，那就是 A/B 模型。再加上给现期，求基期的，那就可以用这个公式 `(A/B) *((1+b)/(1+a))`
	2. 看选项。差距大不大，需要算几位有效数字
2. 找数据
3. 列式子。就是上面的式子
4. 计算
	1. 给现期求基期，先算现期的比
	2. 定性分析：看 (1+b)/(1+a) 是否比1大，跟 1 差多少，就是跟现期的差多少然后对比选项
	3. 定量分析：如果 a - b 差距过大，直接算，比而不算，凑 1。否则应用：现期的 - 现期的*((1-b)-(1-a))，或者 现期比重 -两期比重差。

总结计算方法：

先计算现期，再定性，最后定量。定量计算，比而不算。
$$
A \times  \frac{B}{C}  
$$
这种类型的都是这种思路，先计算 A ，再看 B/C 跟 1 之间差多少，那么最后结果就是跟 A 差多少。定量计算，那就是 A和C 或者 B和C 凑 1，比而不算。

# 计算方法

**先计算出现期大xx（比重、倍率、平均数）**

## 定性分析

看 a 和 b 的值，
从基期的式子看：

$$
基期比重 = \frac{A}{B} \times  \frac{1+b}{1+a}  
$$

如果 a > b ，那么 (1 + b )/(1 + a) 是小于1 ，所以基期的xx小于现期的。
如果 a < b ，那么 (1 + b )/(1 + a) 是大于1 ，所以基期的xx大于现期的。

其实从常识上也可以理解：
部分比整体增加的快，所以部分的比重是增加的，那么基期的比重就比现期的小。
部分比整体增加的慢，那么说明现期的比重小，基期的比重大。

从第一步，计算出了现期的xx，然后这里定性分析出基期的是比现期的大还是小，距离 1 差多少，然后看选项是否能分析出结果。


## 定量分析

如果定性分析还不足以选出结果，那么就需要定量分析了。

定性分析的时候，已经考虑了正负，所以这里就不需要考虑，只需要计算数字就好了。

首先也是已经计算出了现期的比重 (A/B)，然后看 (1 + b )/(1 + a) ，这里 (1 + b)比(1 + a) 大还是小几个点。

举例： A/B = 28.8% ,  (1 + b )/(1 + a) = 108% / 112%
这里差了 4 个点，那么就是 28.8% * 4% ≈ 1% 
那么最终的基期比重就是 28.8% - 1% ≈ 27% 

为什么这样计算呢？其实很简单，小学知识：
108 = 112 - 4，那么分子就是 28.8( 112 -4 )，那么就是 28.8 * 112 - 28.8 * 4 ，分母是 112
那么将前面一个提出来跟分母约去就是 28.8 - (28.8 * 4 ) / 112 
不用那么精确，约等于计算就好了。

还有一种方法：

两期比重差 = 现期比重 - 基期比重

所以：
基期比重 =  现期比重 - 两期比重差

两期比重差的式子：

$$
\frac{A}{B} \times  \frac{a-b}{1+a}  
$$
 