
# TL;DR

# 1. 作用域、作用域链

作用域就是可以访问的这一块区域。大盒子里定义的变量，子盒子自然是可以访问的，子盒子里定义的变量，因为被 `{}` 包裹住了，父盒子自然是无法访问的。在某个地方访问一个变量，当前盒子里没有，会往大一层盒子里访问，如果再没有，继续往上访问，一直这样，直到要么访问到，要么到全局作用域了还没有这个属性。这个一直往上访问作用域的过程叫做作用域链。

# 2. 闭包
我的理解，[闭包是一个结构体](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%97%AD%E5%8C%85_(%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E7%A7%91%E5%AD%A6))，存储了一个函数和这个函数关联的环境。
```js
function foo () {
	let name = 'foo'
    function bar () {
        console.log('bar', name)
    }
    return bar
}
const fn = foo()
fn() // bar foo
```
比如这里，有个里面有个 `bar` 和其关联的环境 `foo()` 里面的 `name` 。这个就是闭包。
那么有什么作用？
这里的 `const fn = foo()` ，意思是 `fn` 等于 `foo()` 函数 `return` 出来的 `bar()`。也就是 `fn` 是一个函数了，这个函数是 `bar()` ,因为 `bar()` 是可以访问`foo()` 里面的 `name`，所以这样操作， `fn` 也可以操作 `foo()` 里面的 `name` 了（这里是打印出来了）。
实际天然支持的是从里可以访问外面的，一层一层的，还形成了作用域链，但是外面访问不到里面的。而这样操作一下就实现了在某个函数的作用域外，去访问操作函数作用域内的变量了。
不过这样相当于将这个函数和其关联的环境的内存一直占用着，因为 `fn` 是 `foo()` 生成的，`foo()` 调用完就销毁了，但只要 `fn` 在，那么 `bar()` 和其关联的环境（这里是 `name`）就是被引用了，所以这个内存销毁不掉了。上面例子的代码比较简单，如果比较复杂，那么一直占用这个内存不销毁，不太合适。而如果想将其销毁，也比较简单， `fn` 销毁就好了，`fn` 没了 ，其引用的 `bar()` 和 `name` 也没了，那就会被垃圾回收清理了，这里直接 `fn = null` 。

我自己倒是经常用闭包来生成自增主键 id 😁。

```js
// 闭包函数，用于生成唯一ID
function createUniqueIdGenerator() {
    let id = 0; // 初始ID值
    // 返回闭包函数
    return function() {
        id++; // 每次调用增加计数器
        return id; // 返回唯一ID
    };
}
// 创建唯一ID生成器
const generateUniqueId = createUniqueIdGenerator();
// 使用闭包生成唯一ID
console.log(generateUniqueId()); // 输出 1
console.log(generateUniqueId()); // 输出 2
console.log(generateUniqueId()); // 输出 3
```

# 3. 柯里化

简单一点理解就是将原来 `add(1,2,3)`的写法改成 `add(1)(2)(3)`。
根据代码理解：

```js
//柯里化前
function add(a, b, c) {
  return a + b + c;
}
console.log(add(1, 2, 3)); //6
//柯里化后
function addCurried(a) {
  return function (b) {
    return function (c) {
      return a + b + c;
    };
  };
}
console.log(addCurried(1)(2)(3)); //6
```

首先 addCurried(1) 返回 function (b)