
> [1. 安装 GDAL](https://medium.com/@egiron/how-to-install-gdal-and-qgis-on-macos-catalina-ca690dca4f91)
> [2. GDAL 中文文档](https://www.osgeo.cn/gdal/programs/gdal2tiles.html)
> [3. GDAL 官方英文文档](https://gdal.org/programs/gdal2tiles.html)
> [4. 灵感来源 - dragonir](https://github.com/dragonir/zelda-map/blob/master/README.md)
> 
# TL;DR

其实主要就是两步，一是将自己的地图切成瓦片，二是加载。
1. 地图图片
2. 设置坐标系
3. 切成瓦片地图
4. 加载

## 前言

其实在使用地图软件或者地图 API 调用的时候，会发现地图缩放加载都是一片一片的图片拼接成一个大的地图。

之前使用 krpano 切歌全景图也是，原理都是很简单的想法，一个高清的图片太大了，小的可能几百兆，大的要十几个 G 了，这一下子加载，网络撑不住，渲染也撑不住。所以自然是分片，当前屏幕显示的范围是啥，就只加载这里的。

而将图片切成瓦片的工具，主流的 GIS 软件（ArcGIS，QGIS）自然都是可以，毕竟这里主题还是创建自己的地图。但是我这里直接使用开源的命令行工具， **“gdal”**，一是方便，二是也便于业务使用（用户上传一个自定义图片，后台服务调用生成渲染了）。

## 准备

因为我是 Mac 电脑，所以使用的包管理器是 brew ，所以这里也都是用 brew 命令安装。
### 1. 安装 GDAL

安装 GDAL 前置包，避免直接安装 GDAL 失败。

```bash
brew install gdal --HEAD
```

如果这个安装成功，那说明系统中该有的依赖都有，就可以继续下面的安装了。

```bash
brew install gdal
```

这里安装好了，可以查看一下版本。

```bash
## 会打印版本 2.4.4
gdal-config --version  
```

### 2. GDAL 绑定 Python

GDAL 实际是一个工具包，使用的是 Python ， 既然上一步已经安装好了，接下来就是绑定使用了。

先升级一下。

```bash
pip3 install — upgrade pip
```

升级好了之后，安装一下。

```bash
pip3 install gdal==2.4.4
```

这里的版本需要跟上面安装的 GDAL 的版本保持一致，`gdal-config --version` 打印的。

这里就是安装好了！

偶尔可能安装失败，可能是需要的包没装上，这里最需要的包就是 Numpy ，主动安装一下也行。

```bash
pip3 install numpy  
# 或者使用这个也是一样的 brew install numpy
```

## 使用

上面既然都已经安装好了，那么下面就开始使用命令操作
了。

### 1. 设置图片的坐标系和范围

熟悉 GIS 开发的都知道，地图中的点都是需要坐标系才能定位其坐标的。当然像 canvas 或者 svg 或者其他图形库的使用也是一样，有坐标系才有坐标点嘛。
而原来的图片是不具有坐标系，所以这里我们需要给其设定坐标系，同时也设定了图片的坐标范围，就是上下左右四个点在坐标系中的位置，这样也就是最大最小坐标点酒出来了。

```bash
gdal_translate -a_srs EPSG:4326 -a_ullr -180 90 180 -90 map_origin.tif map_1.tif
```
这个命令不懂的话，可以找 chatGPT 问一下。
这里简单说一下：
- `-a_srs EPSG:4326` 就是声明坐标系为 84 
- `-180 90 180 -90` 是图片的坐标点范围  `left top right bottom` 

### 2. 生成瓦片

这里前面几步都是简要介绍，直接使用的后，可以看最后。
#### 简单的生成瓦片

上面已经由图片生成具有坐标系和范围的图片了，而这里就是切成瓦片。
```bash
gdal2tiles.py -p raster -z 0-5 map_1.tif output-directory
```
这里的 0-5 就是最小的层级是 0 ，最大为 5 。这样处理完成之后，会在相对目录下生成一个 `output-directory` 文件夹，里面有个
