# TL;DR

今天公司最后一天，我的离职流程也算是结束了。剩下的就是等着人力去操作，OA 走完后再给我离职证明了。

# 记述

- 最近为何累
- 离职原因
- 未来规划


最近一段时间，因为离职这件事情，心情很烦躁，心理上很劳累。从开始被迫知道这件事情，到作出选择，经历了一段艰难的心里斗争。

进入社会，从 19 年在苏州的一家对日外包公司实习，后来去了济南一家自研 toG 公司，再后来到南京一家私人小公司，然后最后是当前这家国企。我的职业生涯可以说是磕磕绊绊，毫无亮点。而当初也是因为前三家公司的短暂工作经历（都是六个月），所以对以后的公司选择上更加看重一些，才来到了这家公司。没成想，干了两年八个月，还是走了。

我在这个二级国企公司，待得挺舒服的，生活上的保障都很正规。也就是这两年的稳定，在父母的支持下，我在南京买了房，结了婚，老婆还给我买了一辆新车。我也越来越产生了惰性，有时候一想，在这里干三十年到退休也不是不行，毕竟只要自己还有劳动能力，国企也不会赶我走。每天靠公司发的餐补在食堂吃着丰盛的伙食，过节期待着福利卡，年底回老家还有15天的假期。在南京也不图挣多少钱了，安安稳稳地活着得了。

生活是不会这么一直安稳下去，总还是充满了选择。公司虽说还是国企底子，但也早早股份制改革了，去年成功上市，但部门内部斗争一直未停息。我入职的时候，当时部门老大A是招投标出身，不太在意技术，也没有太多之前的项目人脉。于是他转头下令到另一个行业，在那里他有些资源，做出成绩也自然是他的。他的调转枪头引起了一些人的不满，尤其是副总B，以及副总上上下下的一些人。毕竟他的部门老大的位置是空降的，如果不是他，副总必然就是顺利上位了。

这两年的项目孵化并不是太顺利，从零开始的项目，两年一分钱没挣到。恰巧公司要上市了，这笔成绩属实不好看。不出意外的，上市之后，内部改革，效益低的两个部门合并为一个事业群。部门老大 A 挂了个闲职，副总B转正，权利的斗争副总B全面胜利，正式成为一把手，原来其上上下下的一圈人，又紧紧围绕在一起。他转正后也是不出意外地，全面调转枪头，转向原来的那个行业。副总B从基层技术出身，摸爬滚打那么多年，人脉资源还是有的。新官三把火 ，两个月拿下了七八个项目，个顶个的有钱。

B 原来是一级国企下来的，就是来当领导的。这次上市，他原来的编制也不要了，公司给他价值120w的原始股，又因为转正为一把手，再加60w。上市后不到一年，股票翻了三倍多了。直接一波，财富和权利，他全都拥有。

虽合并为事业群，大本营主力调转了方向，但原来的两年多的项目也不能说是直接丢掉，B内心的确是想直接扔，但公司制度也不允许。我被A这边手下说服，去继续干原来的项目。主要也是不想折腾，这边情况很差，但是对我来说，也是休息一段时间了。整整从去年九月份合并，到如今，几乎没有任何实质性的工作，顶多一些维护。

今年前半年，原来的项目进度依然没有动静，我的薪资也是逐月下降。公司等不及了，要彻底放弃原来的项目。于是我们之前留在原来项目组负责最后维护的几个人重新回归大本营，跟着新老总B干了。这个时候，A的手下找到我，说要不要继续干原来的项目，报酬不低。前一段的窘境是A操作下来的，现在时机到了。对此我是保持怀疑的，如果是操作下来的，那之前我留下来擦屁股自然也是被蒙在鼓里被操作的棋子。如果真的是操作下来，那也不差我一人，后面有真的能操作成功也不可知。

假如说我放弃国企的目前这个工作，以后必然也是再进不来了，不说学历上的硬性指标（硕士），就是离职人员再吸纳，相信也没有多少公司愿意，尤其是这么传统的公司。但我还是离职了。我在这里有了惰性，工作上没有提升了，进入了舒适圈，对于国企岗位来说，这是好事。但这里的工作属实

