>  主要研究一下 file system access api 如何使用的？读取写入文件

[chrome for developers docs](https://developer.chrome.google.cn/docs/capabilities/web-apis/file-system-access?hl=uk#what-is-it)

在此之前，先抛出一个问题，耽误了我半天时间。
之前不太了解浏览器下载的缓存文件，`.crswap` 是个什么机制，于是就先这样下载缓存文件，最后再改缓存文件为文件的名字（不太懂自己的脑回路

```js
const options = {
    suggestedName: "temp文件" + ".crswap", // 使用临时文件名
    types: [
      {
        description: "Temporary file",
        accept: {
          "application/octet-stream": [".crswap"],
        },
      },
    ],
  };
  
// 打开文件保存对话框，获取文件句柄
saveFileHandle = await window.showSaveFilePicker(options);
fileStreamWriter = await saveFileHandle.createWritable();
```

通过`fileHandle.move(fileName)`修改文件名。
这种方式倒是可以，但是需要当前浏览器的窗口置顶，否则 NotAllow 。也好理解，安全策略嘛，不然 JS 后台运行，悄悄修改本地文件，想想就有危险。
但是针对我的需求，并不希望一直置顶，毕竟下载大文件，需要一段时间，总是置顶一个单独的下载窗口挺好笑的。

然后我又胡思乱想，流传输完成后，跳下载，这样原来是否置顶，最后都可以下了。

```js
export const downloadFile = (file: { name: string; data: Blob[] }) => {
  const link = document.createElement("a");
  const url = URL.createObjectURL(file.data[0]); // 获取拼接好的 Blob
  link.href = url;
  link.download = file.name; // 使用文件名
  document.body.append(link); // 必须将链接添加到 DOM
  link.click();
  link.remove(); // 移除下载链接
  URL.revokeObjectURL(url); // 释放内存
};
```

但是不好的就是，之前都选过路径了`const [handle] = await window.showOpenFilePicker();`，这里还需要再选一次，挺好笑。

直到我来解决这里的 ts 提示：
```js
// options:SaveFilePickerOptions
interface SaveFilePickerOptions extends FilePickerOptions {
	suggestedName?: string | undefined;
}
await window.showSaveFilePicker(options);
```

这里的 options 只有一个 suggestedName，那我就试了一下。发现在下载的时候，会生成两个文件，一个是 suggestedName 的名称的文件，另一个就是`.crswap` 文件！！！而且再下载完了之后，`.crswap`文件自动就没了，自动合到 suggestedName 的文件里了！

害，白瞎一下午，不如早看文档和 TS 提示。对了，File system access api 的 TS 的类型是这个包`@types/wicg-file-system-access`。
